# Разработка модели машинного обучения для интернет-магазин «В один клик» 

Заказчик исследования — интернет-магазин «В один клик».

Цель работы — разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
- В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

В проекте были использованы следующие модели:
- `KNeighborsClassifier` - метод k-ближайших соседей;
- `DecisionTreeClassifier` - дерево решений;
- `LogisticRegression` - логистическая регрессия;
- `SVC` - метод опорных векторов.

В результате проделанной работы:
- Лучшая модель оказалась `DecisionTreeClassifier` (дерево решений);
- Сегмент покупателей совершающих акционные покупки от 0.5 до 0.6 от общего числа покупок, а так-же просматривающая от 1 до 3 категорий за визит - приносит наиболее высокую прибыль.

Рекомендации:
- Стоит активнее информировать покупателей об акциях, чтобы доля акционных покупок росла, что повысит доход;
- Возможно следует упростить навигацию на сайте, чтобы проще было добраться до интересующей категории товара - об этом нам говорит высокая доходность у покупателей посещающих от 1 до 3 категорий за визит.